# miniService

miniService - реализация небольшого микросервиса на языке Golang, в качестве базы данных используется PostgreSQL, в роли хранилища кеша - Redis

## Структура проекта

- **cmd/**: Содержит исполняемый файл `main.go`, который является точкой входа в приложение.
- **config/**: Содержит конфигурационные файлы для приложения.
- **internal/**: Внутренние пакеты приложения.
- **schema/**: Схемы для миграции базы данных.
- **Dockerfile**: Определяет образ Docker для сборки приложения.
- **docker-compose.yml**: Файл для определения и запуска многоконтейнерных Docker приложений.
- **Makefile**: Набор инструкций для сборки проекта.

## Зависимости

- Go 1.21.1
- PostgreSQL
- Redis
- Docker

## Возможности

- Конечные точки RESTful API для операций CRUD.
- Аутентификация JWT.
- Кэш Redis.
- Использование конфиг файла Viper.
- Обертка приложения в Docker для легкой настройки и развертывания.

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория**:
```bash
    git clone https://github.com/casualret/microService.git
```


2. **Сборка Docker образа с помощью Makefile**:

```bash 
    make build
```


3. **После инициализации базы данных, если контейнер с сервисом не работает:**

```bash 
    make up
```

## Использование

- `GET /ping`: Проверка активности сервиса.
- `GET /user`: Получение токена для пользователя.
- `POST /user`: Регистрация пользователя.
- `POST /tag`: Создание тега.
- `POST /feature`: Создание фичи.
- `GET /banner`: Получение всех баннеров.
- `POST /banner`: Создание баннера.
- `PATCH /banner/id`: Изменение информации о баннере.
- `DELETE /banner/id`: Удаление баннера.
- `GET /user_banner`: Получение баннера по id тега, фичи.

## Аутентификация

Чтобы использовать аутентифицированные маршруты, включите в заголовок `Authorization` токен JWT.


